本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
舰内电视台的电波从顽强抵抗的麦克罗斯中漏了出来
布利泰对此产生了兴趣 派出了侦察机
根強い抵抗を続けるマクロスからもれる 艦内テレビ局の電波に興味をもった ブリタイは探査機を飛ばした
随着电波传来的麦克罗斯小姐选美大赛
震惊了侦察机中的士兵们
探査機の兵士たちはテレビ電波にのってくる ミスマクロス コンテストの映像に驚愕した
尽管三名士兵被前来迎击的一条辉击落了
３人の兵士たちは 迎撃に発進した 一条 輝に撃墜されたものの
但他们还是将惊人的报告带到了布利泰面前
驚くべき報告を ブリタイの前に持ち帰った
盲目游戏
所以说呢…那个…布料很少…感觉心里闷闷的…
ですからその 布が少なくて… モヤモヤっとして…
那个…怎么说好呢…
そのう なんて言うか…
感觉就像发烧了 心脏好像被针扎了似的…
熱っぽくて この心臓が キリキリッと突き刺されるような…
说不定是敌人的新兵器…
敵の新兵器かもと…
不 那才不是新兵器那么简单的东西
いやあ あれは新兵器などという 生優しいもんじゃない
那你说那是什么
じゃ なんだと言うんだ
那个…
それは…
够了 根本听不懂你们在说什么
もうよい！ なんのことやらさっぱり分からん
记录器被打坏了可真要命
レコーダーが壊されたのが痛いですな
要再派一次情报收集机吗？
もう一度 情報収集機を飛ばすか？
身为记录参谋 我觉得样本会更有效一些
記録参謀としましては サンプルのほうが有効ではないかと…
你是说抓俘虏？
捕虜か？
是的
はい
不对！
そうじゃない！
你说什…
何を！
不是新兵器
新兵器 違う違う！
那肯定是新兵器
あれは新兵器に決まってる！
你胡扯
ウソつけ！
你说啥 混球！
何を このやろう！
快住手 你们这帮蠢货
やめんか バカ者ども！
不是 都是孔达他…
いや コンダのやつが…
是瓦列拉这混球先开始的…
最初に始めたのはワレラの野郎で…
那肯定是敌人的秘密兵器
あれは絶対 敵の秘密兵器に決まってます！
别瞎说
デタラメ言うな！
你才瞎说呢
お前こそ！
什么！
何いっ！
有完没完 你们的任务完成了 还不退下
いい加減にせんか！お前たちの 役目は済んだ さっさとさがれ！
是
はい
要是不赶快针对这事采取措施 舰内的士气也会受影响的
この件に関しては 早急に手を 打ちませんと 艦内の士気にも影響が
你有好办法吗？
よい考えでもあるのか？
这对他们可能会有些粗暴
あの連中に 多少 手荒な真似を 加えることになるかもしれませんが
粗暴？好像很有意思
手荒な真似か 面白そうだ
艾克塞德尔 来我房间好好谈谈你的想法
エキセドル お前の考えとやら 部屋でゆっくり聞こう
杰特拉帝舰队纠缠不休 格洛弗舰长放弃了将之甩掉的想法 放松了电波管制
まといつくゼントラーディ艦隊を振りきることを 断念したグローバル艦長は電波管制を緩めた
结果 与统一军司令部的通信成功了
期间甚至没有遭到敌方的电磁干扰
そして敵の電波妨害も受けぬまま 統合軍司令部に通信を送ることに成功した
统一军总司令部回信了
統合軍総司令部より返信が入電しました
总司令部的回信？早濑君 用扬声器播放
総司令部より？ 早瀬くん スピーカーから流してくれ
是
はい
统一司令部发 麦克罗斯收 请
総合司令部発マクロス宛 どうぞ
格洛弗君
グローバルくん
很遗憾 顾虑到敌人的窃听 我不能告诉你我方的支援状态
残念ながら 敵の盗聴を考えると我が方の 支援態勢を教えてしまうわけにはいかない
我能告诉你的只有
我们正在火速配置战力
ただ 急ぎ戦力を 整備中であるとだけは言っておこう
幸运的是…啊 唉 这对你们来说不是好事——
幸いなこと…あ いやや キミたちにとってはやっかいだろうが
不知为何 敌方舰队只追了麦克罗斯
なぜか敵艦隊は マクロスのみを追っている
考虑到你们在这么长的时间里 都成功地击退了敌人
これまでの長きにわたって 敵を退けてきた経緯からして
我们判断 敌我战力差并没有你说得那么极端
キミの言うほどの 極端な戦力の差ではないと判断する
希望你们能尽量消耗敌方战力 完毕
できうるかぎり 敵戦力の 消耗をはかっていただきたい 以上
这是什么话 他们简直什么都…
何よこれ まるで何も分かっ…
啊…对不起舰长
あ…すみません艦長
不 没事 你说的没错
いや かまわんよ そのとおりだ
也就是说要我们拖延时间啊
時間を稼げというわけか
舰长 为什么这回敌人没有干扰我们的通信呢
艦長 なぜ敵は今回 通信妨害を 行わなかったんでしょう
之前他们的干扰那么剧烈
以前は あれほどしつこく妨害していたのに
也就是说他们想
尽可能获取我们的情报吧
我々に関する情報を少しでも 得たいということだろうな
我们的情报…？
我々に関する情報…？
可恶
ちきしょう！
干掉一个
一丁あがり！
柿崎 麦克斯 接下来与骷髅本队汇合
柿崎 マックス これよりスカル本隊と合流するぞ
柿崎 你被打中了？
柿崎 お前 やられたのか？
唉哟 没什么大不了的啦
なあに たいしたことありませんや
瞄准镜1号 这里是朱红队长 即将归舰
ガンサイト１ こちらバーミリオン・リーダー これより帰艦する
这里是瞄准镜1号 朱红小队 你们的归舰时间应该还没到
こちらガンサイト１ バーミリオン小隊 まだ帰艦の時間ではないはずです
我的僚机受伤了
僚機に損害が出たんだ
受伤？伤到不能作战了？
希望你们能尽量遵守轮班
損害？作戦行動がとれないほどなの？ できればローテーションは守ってほしいわ
队长 我没什么大问题的
隊長 俺のほうなら たいしたことないですから…
你闭嘴
黙ってろ！
在那啥轮班上动脑筋
正是你的工作吧？
そのローテーションをなんとかするのが あんたの役目だろう？
请让我们归舰
帰らせてもらう
你想无视命令？
指示を無視する気？
早濑中尉 你在军校都学了些什么啊
早瀬中尉 あんた士官学校で 何習ってきたんだよ！
这里可不是大气圈
ここは大気圏じゃないんだぞ
一点小损伤也会大大提升丧命的概率
ちょっとした損傷でも命を落とす確率は バカみたいに跳ねあがるんだ
你整天在安全地带悠闲度日
いつも自分は安全なところで 温ぬくしてるから
外边有多严酷你根本毫无概念吧！
外の厳しさなんか 分かっちゃいないんだろう！
这回又教训起我来了？你现在可真牛啊
今度はお説教？ あんたも偉くなったもんね
别说了 早濑中尉 这回一条少尉的判断是对的
よしたまえ 早瀬中尉 今回は一条少尉の判断のほうが正しい
朱红小队 我命令你们归舰
バーミリオン小隊 帰艦を命令する
另外啊一条 你也说过火了
それから一条 お前も言いすぎだ！
明白！
了解！
你说威吓射击？有意思 试试看呗
威嚇射撃だと？ 面白え やってやろうじゃねえか
这多半是艾克塞德尔那家伙唆使的
おおかた エキセドルのやつの 差し金でしょうよ
那排骨精在想什么
我才懒得管
ガイコツ野郎が 何考えてようが 知ったこっちゃねえや
我们的船里…有快退役的破烂吧
うちの船に 退役寸前のポンコツがあったな…
嗯 我记得巴科罗勒拉就是
ええ 確かバクロレラが
我说 欧伊古尔 破烂开火的时候打偏 那是常有的事吧
なあ オイグル ポンコツが撃つと 照準が狂ってたりすることは よくあることだよな
欸？
えっ？
然后呢 它本想威吓射击 却命中了敌舰 那也是有可能的吧
で こいつが威嚇射撃をやろうとして 敵艦に命中しちまうなんてのも ありうることだよな
可我们要是直接攻击的话 一个不好 别说威吓了…
しかし直撃すりゃ ヘタすると威嚇射撃どころか…
让他们真挨一炮 威吓效果更好
一発ぐらいこんなのがあったほうが 脅しにはきくぜ
比一比
競争だ！
我送你的领带你系着呢？
プレゼントしたネクタイ してくれてるの？
嗯 那当然 真的很谢谢你
うん もちろん ホントにどうもありがとう
我好开心
うれしい
好慢啊
遅いなあ
你在等谁呢？
誰 待ってるの？
“谁”…
誰って…
哈哈 是约会吧？
はは～ん デートかな？
差不多吧
まあね
被放鸽子了？
待ちぼうけ？
不 我也刚到
いや 今来たばっかり
我说 那姑娘漂亮吗？
ねえ その子 美人？
嗯 嗯…嗯…还好吧
ん ん うん まあね
嗬 那姑娘比我们还漂亮？
へえ その子 私たちよりもきれい？
差不多…吧
同じ…くらい かな…
那她相当漂亮啊
じゃあ かなりの美人ね
讨厌~
やだ～
干嘛啊 我可把你们也算上了
何よ～ あんたたちも入ってんのよ～
一条辉大人 一条辉大人
イチジョウ ヒカルサマ イチジョウ ヒカルサマ
请问一条辉大人在吗 你是一条辉大人吗
イチジョウ ヒカルサマ イラッシャイマスカ イチジョウ ヒカルサマデスカ？
喂——在这边
お～い こっちだ！
你是一条辉大人吗
イチジョウ ヒカルサマ デスカ？
嗯
ああ
喂 我是一条
もしもし 一条ですが
辉 对不起
輝 ごめ～ん
明美 到底怎么回事嘛 我们约的是1点…
ミンメイ いったいどうしたんだよ 約束は１時って…
那姑娘是不是在哪见过？
あの子 見たことない？
喏 就是那个嘛 赢了麦克罗斯小姐的…
ほらあれよ ミスマクロスで優勝した…
歌唱课拖堂了 我大概去不了了
歌のレッスンが長びいちゃって そこに行けそうもないの
歌唱课？唉哟 今天又有啊？
歌のレッスン？ やれやれ また今日もかい？
夏米
シャミー
你当了麦克罗斯小姐之后可真忙啊
ミスマクロスになってから ずいぶん忙しくなっちゃったね
因为突然决定要出唱片了嘛
だってレコーディングが 急に決まっちゃったんですもの
是作曲家肯特先生给我写的歌
作曲家のケント先生が作ってくれたのよ
明美你也终于成了专业歌手了啊
ミンメイも いよいよプロの歌手だね
明美妹妹 差不多该开始了
ミンメイちゃん そろそろ始めるよ！
好~！那下次再聊 拜~
は～い！じゃあ また今度ね バーイ！
卡姆金舰队已在作战位置集结完毕
カムジン艦隊 作戦ポジションに集結完了
20斯佩林后开始炮击
20スペリング後 砲撃開始します
倒计时开始
カウントダウン スタート！
4 3 2 1 炮击开始！
４ ３ ２ １ 砲撃開始！
小行星帕米尔全毁
小惑星パミールが全壊！
推测是敌方舰队的作战行动
敵艦隊の作戦行動と思われます
全舰B-5配置
全艦 Ｂ－５配置！
是 全舰B-5配置
イエッサー 全艦 Ｂ－５配置
小行星碎片群正从2时45度方向接近
２時45度より 小惑星破片群接近中
有高能量正从同一方向急速接近
同方向より高エネルギー急速接近
将光点防护罩集中到右舷 最大输出
ピンポイントバリア 右舷に集中 出力最大
紧急挡板 急速关闭！
緊急シャッター 急速閉鎖！
装甲挡板 关闭完成
装甲シャッター 閉鎖完了
第2波急速接近
続いて第２波 急速接近！
欧伊古尔 上那个
オイグル 例のやつだ
巴科罗勒拉 准备发射主炮
バクロレラ 主砲発射態勢に入れ！
巴科罗勒拉瞄准了中心轴
バクロレラが照準を 中央軸に移しています
什么？
何？
舰长 敌人好像有意打偏了
艦長 敵艦は 意図的に狙いを外してるようですが
这是在威吓我们 他们不过是投了些牵制球
これはやつらの脅しだよ ただの牽制球にすぎん
开火——！
撃て～！
巴科罗勒拉开始炮击
バクロレラ 砲撃開始しました
什么
何！
直击来了
直撃が来ます！
什么
何？
命中！
命中します！
防护罩到极限了！
バリアが限界です！
结束了吗
終わったか
舰长 有小行星碎片！
艦長 小惑星の破片が！
舰长 观测班发来了报告
艦長 観測班からの報告です
碎片飞离麦克罗斯似乎需要5小时
破片がマクロスから離れるまで ５時間かかるそうです
嗯
うむ
瓦内萨君 改用广域雷达
ヴァネッサくん 広域レーダーに切りかえてくれたまえ
是
イエッサー
舰长 广域雷达不工作
艦長 広域レーダーが作動しません
什么？
何？
推测是刚才的攻击造成的损害
先ほどの攻撃により 損害をこうむったものと思われます
雷达管制室的报告是？
レーダー管制室からの報告は？
无法与之通信 线路好像断了
通信不能です 回線切断の模様
他们好像扛住了啊
なんとか持ちこたえたようだな
好险啊
危ういところでしたな
卡姆金那家伙真多事！
カムジンのやつ いらぬことを！
算了 多亏了他 下一步行动变容易了
まあよい おかげで次の行動が やりやすくなったわけだからな
这倒也是
それもそうですな
好了 他们没了雷达 该出来探路了吧？
さて やつらレーダーを失って 手探りでも向かってくるかな？
舰长 技术班来了联络
艦長 技術班よりの連絡です
广域雷达的修复需要10小时
広域レーダーの修復には 10時間を要するとのことです
此外 雷达控制室的成员已全部身亡
なおレーダーコントロールルームの メンバーは 全員死亡
开始发射
射出 開始します
罗西兰队预计将在7米尔后到达第3点
ロシラン隊 ７ミル後 第３ポイントに到達予定
阿尔费沙队预计将在10米尔后到达第4点
アルフェッサ隊 10ミル後 第４ポイントに到達予定
全队将在12米尔之内完成待机
全隊 12ミルで待機完了します
解读的进展怎样？
解読の進行状況はどうだ？
已完成 随时可以通信
完了しました いつでも通信できます
全体里加德完成部署后送信
全リガード配置完了後 送信しろ
明白
了解しました
舰长在想什么呢
艦長 どういう気かしら
明明只要开动麦克罗斯 就能使用近距离雷达了啊
マクロスを動かせば 近距離レーダーが使えるようになるのに
是不是担心敌人有埋伏 所以不敢轻举妄动呢
敵がどこで待ちぶせてるかも 分からないのに うかつに動けないってことじゃないかしら
可要是敌人又打过来了呢？
でも 敵のほうから また攻撃してきたら？
要是在这儿开战 敌人的雷达照样派不上用场
ここで戦うんだったら 敵だって レーダーが役にたたないんだから
我们条件就一致了
五分五分でしょう？
原来如此 还有这一层 我们的舰长也不是白活了这么大岁数
なるほど それもあるか うちの艦長 ダテには歳食ってないわね
怎么了？
どうしたの？
你当然无所谓 因为你永远是在安全地带发号施令啊
あんたはいいだろうよ いつも安全なところで 指示してるだけなんだから
这里可是真空地带 死亡率要高得多 不像大气圈
ここは真空なんだぞ 大気圏と違って 死ぬ確率は バカみたいに跳ねあがるんだ
未沙 未沙！
欸…！
え…！
你不舒服吗？
気分悪くなったの？
没事 只是有点郁闷
大丈夫 ちょっと滅入っちゃっただけ
他说的没错
あいつの言うとおりよねえ
这个…我们有这种暗号吗
ええと こんなコードあったっけ
我说 金 有个莫名其妙的通信不知从哪发过来了
ねえ キム どっかから 訳の分かんない通信入ってる
转给舰长就行了吧
艦長に回せばいいでしょう
反正是司令部发来的
どうせ司令部から 何か言ってきたに決まってるわ
可这电波的发报源好像不是地球
でも 電波の発信源が 地球じゃないみたいなの
怎么了？
どうかしたのか？
收到了一份通信 不是统一军发的
統合軍じゃないところから 通信が入ってるんです
用扬声器播放
スピーカーに流してくれ
是
はい
…舰队以杰特拉帝的名义命令贵舰投降
…艦隊はゼントラーディの名のもとに 貴艦の降伏を命ずる
刚才的攻击只是威吓
先ほどの攻撃はただの威嚇にすぎない
如果不想被击沉就立刻投降
沈められたくなければ すみやかに降伏せよ
这是敌方舰队发的？
これ 敵の艦隊から？
只要你们投降…
受け入れるなら…
够了 关掉吧
もういい 切ってくれ
不过他们也真是厉害
それにしてもたいしたものだ
电波管制才放松了几个小时 他们居然就解读了地球语
電波管制を緩めて 数時間しか 経たないのに 地球語を解読するとはな
舰长 我们怎么回复
艦長 どう答えるんですか
无视他们 用不着特意回复
無視したまえ わざわざ返事をする必要もあるまい
接下来您准备怎么办？
これから どうするおつもりです？
敌人无疑会有新作战
敵が新たな作戦行動に出るのは 間違いないだろう
虽然危险 但我准备派猫眼出去
危険だが キャッツアイを飛ばそうと思う
舰长！
艦長！
嗯？
ん？
不过 真没想到护卫中尉的会是我们
それにしても 俺たちが中尉の護衛につくなんてね
是啊 真是世事难料
ホント なんの因果かしら
他们正向旗舰方向移动
旗艦方向に移動中
上钩了啊 前往预测地点
かかったな 予測地点へ 向かえ
可恶 居然搞突然袭击
ちくしょう 不意打ちなんかしやがって
柿崎 别追
柿崎 追うな
欸？可是啊队长
え？しかし隊長！
我们的任务是护卫
俺たちの任務は護衛なんだぞ
哦…哦…
は はあ…
队长 9时方向发现4架敌方战斗舱
隊長 ９時方向に敵ポッド４機確認
好 柿崎留下来保护中尉 我和麦克斯去战斗舱那边
よし 柿崎は残って中尉を守れ 俺とマックスはポッドに向かう
怎么能这样啊队长
そりゃないっすよ 隊長
我没事 你们去把战斗舱解决掉
こちらはいいから ポッドのほうを片づけて
居然想不带护卫就行动 你疯了吗？
護衛もなしに行動するなんて 正気ですか？
我自己保护自己！别磨蹭了 快去！
自分の身くらい自分で守るわ！ グズグズせずに行きなさい！
这是命令
これは命令よ
明白 麦克斯 柿崎 走
了解 マックス 柿崎 行くぞ！
舰长 猫眼开始探测了
艦長 キャッツアイが探査を始めました
敌人的情况怎样？
敵の様子は？
岩石碎片太多 难以识别
岩石の破片が多すぎて 識別が困難です
不再移动些距离不行啊
もうちょっと移動しないとダメね
向10时方向前进
10時方向に進んで
明白
了解
队长 他们的侦察机没完没了
隊長 やつら偵察機を 繰り出してきました
我们的行动是不是被他们知道了…？
こちらの行動 やつらに筒抜けだったんじゃ…？
麦克斯 柿崎 我们回猫眼那边
マックス 柿崎 キャッツアイのほうに戻るぞ
好像终于从碎片群里出来了
やっと抜けだしたようね
这如果是岩石碎片那也太大了…
岩の破片にしちゃ大きすぎるけど…
早濑中尉 后面有敌人！
早瀬中尉 後ろに敵が！
小心
気をつけて！
敌方侦察机好像出了事故
敵偵察機 事故を起こした模様です
如果有幸存者就抓起来 千万别杀了
生存者がいれば捕獲しろ 決して殺してはならんぞ
猫眼 请回话 这里是朱红队长
キャッツアイ 応答せよ こちらバーミリオン・リーダー
猫眼 请回话 早濑中尉
キャッツアイ 応答せよ 早瀬中尉！
早濑中尉 请回话
早瀬中尉 応答してください！
啊！
ああ！
回收船似乎捕获了幸存者 正在向加工班机库停靠
回収船 生存者を捕獲の模様 加工班格納庫へランディング中
一条少尉 别管我了
一条少尉 あたしのことはほっといて
来不及了
もう間に合わないわ
麦克斯 柿崎 从下侧闯进去
マックス 柿崎 下側から突っこむぞ
队长 快 子弹要打光了
隊長 早くしてください 残弾がほとんどないんです
我也没子弹了
俺のほうも残ってません
你们几个 这是严重抗命
あなたたち 命令無視も甚だしいわよ
现在是说这话的时候吗！
そんなこと言ってる場合ですか！
小心脑袋！
頭に気をつけて！
敌方士兵侵入了加工班机库 推测是想夺回俘虏
敵兵 加工班格納庫に侵入 捕虜を奪還しに来たものと思われます
布利泰阁下！
ブリタイ閣下！
队长 没子弹了
隊長 残弾ゼロです
我也没了
こちらもです！
好 开溜
よしっ 脱出するぞ
早濑中尉 快跑
早瀬中尉 早く逃げるんです
这是什么怪力啊
なんて力なんだ
柿崎 用导弹打墙
柿崎 壁をミサイルで撃て！
为什么啊？
なんのために？
行了快打
いいから早くしろ！
队长 接下来该怎么办
隊長 これからどうしましょう
用激光把气闸切开！不赶紧的话又会有敌人来的
レーザーでエアロックを焼ききるのよ！ 早くしないと また敵兵が来るわ
原来如此
なるほど
你等会儿再佩服吧 快把我放下行不行
感心するのはあとにして 早く降ろしてくれない？
啊 这真是不好意思了
あ こりゃどうも失礼
在早濑中尉面前 队长也抬不起头啊
早瀬中尉にあっちゃ 隊長も型なしだな
真的
ホント
队长 好像要过热了
隊長 オーバーヒートぎみです
好 跟柿崎交换
よし 柿崎と代われ
要是能顺利逃脱就好了…
うまく 脱出できればいいけど…
被敌人俘虏的辉 未沙 麦克斯 柿崎4人
被带到了远离太阳系的宇宙彼方
敵の捕虜となった 輝 未沙 マックス 柿崎の４人は 太陽系を離れ はるか宇宙のかなたへと連れさられた
而他们在那里见到的
杰特拉帝军的真面目令人震惊
そして そこに見たゼントラーディ軍の 真の姿は驚くべきものであった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《首次接触》
次回 超時空要塞マクロス 「ファースト・コンタクト」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停